---
layout: post
title: Nikki出生小记
categories: [Life]
tags: [生活, nikki, reina]
---

其实从女儿出生到现在，已经6个多月了，一直都没想过把我从进手术室，到出手术室的那短短的两个多小时写出来。也许被圣诞节的气氛触动，突然很想记录下。一来防止我的破记性把这个片段完全消磨掉，二来这个片段对我而言真心很重要。我决定好记性不如烂笔头，让那段时光得以流淌出来。

## 2014年06月16日  7:15
    我是当天第一台手术，时间定在8点半，但是护士姐姐还很勤快的在7:15来房间里喊我，让我准备好宝宝的尿不湿，我的束腹带，还有其他的一大包盐水去护士站等着，由一个护工陪着去手术室。电梯里，我拉着老公的手，有点想哭，但是紧张的哭不出来。这是我第一次手术，也是我即将要见到我的宝宝的时刻，那种心情，到现在已经难以想象和描述了。彷佛一种记忆里很久远的味道，能品尝但是无法描述。

## 2014年06月16日 7:30 
    认真的被消毒后，我被请入了手术室等待区，还来不及转身看身后的亲人，一道冰凉的门就将手术室内外重重的隔开，我被安排在等候区坐着。我一个人坐在等候区，看见旁边过道上不停的有穿着消毒衣的护士也不知道医生走过，我很好奇想走出头去看看别人的手术究竟是怎么样的，因为我即将面临这场陌生的手术，但是又不敢走出去，一个人在等候室里，时间一分一秒的过，不时的有几个大腹便便的妈妈进来和我一起等候。其中两个是二胎妈妈，于是整个待产室都在听他们讲之前的经历。

## 2014年06月16日  8:10
  进来了一个护士长，挨个念了名字，接着进来一帮护士，这些护士就像市集认领猫猫狗狗一般，任意的将我们中的一个带出去，我是最晚被认领的，

一个30来岁的护士让我跟她走。进了手术室，一切都感觉很好奇，虽然电视里看过无影灯，看过手术台，但是到了现实才发现，原来电视里的手术室都是豪华版的，我的这个手术室只有7，8个平方左右，里面的陈设也只能用简陋两个字形容。空调打的很凉。护士让我躺到手术床上，开始给我打留置针。我本来静脉就细，最粗的留置针进入皮肤，顿时感觉很厉害的疼痛。接着麻醉师就来了。麻醉师是个很大块头的哥GG，年纪约40多岁，边进来边和周围的人聊昨天的夜宵和麻将。然后让我把自己弯曲起来。我想我那时的样子一定滑稽之极，头脚尽量往中间折弯，但是将近30斤的肚子却顽固的像球一样挺着，形状定然如同一个金元宝。

护士一边准备着东西，一边跟我说：“因为你有高血糖，所以你宝宝可能是低血糖，如果是低血糖要直接进新生儿室观察，如果不是可以跟你一起回去。还有你宝宝比较大，如果超过8斤，也不能跟你回去，要进新生儿室。”我认真的听着，但是却回答不出一个字。

打麻药是个很痛苦的事情，因为身体被尽量的弯曲，已经很难受，而针扎入脊椎是另一种难受。说不上很疼，但是很难受。接着麻醉GG就让我躺着，他则继续和其他护士聊昨天未尽兴的麻将。 一会敲敲我的腿，问我有没有知觉，我说有。一会又来敲敲，我说还是有。麻醉GG无比晕的看着我说，真有吗？我说真有。跟麻醉GG聊天的档口，护士姐姐麻利的把一块绿色的布盖在我身上，我感到肚子上一阵凉，是开始消毒了吧。

就在这时我的主刀医生何赛男主任进来了。穿着手术服，戴着口罩。我礼貌的向他问好，何主任开玩笑的说我都穿成这样，你还认得出我？我莞尔。接着何主任把原先盖在我身上的绿色布又往上拉了拉，说这样完全看不见会不会好点。意思是让我别紧张的意思吧。我笑了笑说，谢谢。

 何主任站在了我肚子的位置上，我看见好几个护士都围站着，突然很尖利的痛，我知道她已经切下去了，我轻轻的问麻醉师GG，是切了吗？麻醉师说没呢，没呢，你别多想。但是我知道已经切下去了，他这么说也许是怕我紧张吧。手术开始没多久，我全身开始发抖，那种从骨子里的冷使整个人不停的发抖，我问麻醉师，我好抖，怎么办。他说十个人，九个都抖的，正常的。

随着手术的开始，整个手术室开始变得很安静，只有机械的碰撞声，我能感觉到肚子被人揪起来，扭着的感觉，但是啥也看不到。一会是手术刀放到盘子里的声音，一会是见到卡擦卡擦的声音，一会响起了引流气的声音，不知道是在吸羊水还是血水。 后来肚子被人揪起来的感觉越来越明显，疼痛感也越明显。感觉有人在我肚子里拉扯，是拉扯宝宝还是脐带我就不知道了。我能感觉何主任的速度在加快，身边护士的节奏也在加快。我也跟着紧张起来，就在我几乎要奔溃，想问医生怎么样的时候，一声尖利的哭声划破手术室的宁静。我的宝宝降生了。一个护士紧张的说：出生时间 8:46分

“我宝宝好吗？”这是我第一句问的话。

“好的，很好。”听了护士的回答，我突然有种解脱的感觉，眼泪也不由自主滑下来了。

一个护士抱着宝宝过来问我男女的时候，宝宝已经不哭了。我第一眼看到宝宝，有点郁闷，因为宝宝和我想象的完全不同，不是白白嫩嫩的，我的宝宝是个紫色的，浑身覆盖着白色胎泥，感觉脏不拉几，丑不拉几。我想看宝宝的脸，但是护士却把宝宝的屁股泰德很高，以致于我根本没看到她的脸。护士抬起宝宝的屁股问我男女，我大致的瞅了一眼，“男的”。

“啊？你再看仔细点”

“哦，女的。”医生们完全被我的回答逗笑了。事实上，我真的没分出男女。

护士把宝宝抱走了，然后流利的跟我说：3850G

我脑子里顿时起了革命，我不停的算这是几斤，一斤500G，8斤4000g，哦，还好，没到8斤。当时第一个感觉就是这样，完全没算出宝宝几斤。

过一会护士又说，血糖3.9，好的，可以跟妈妈回产房。接着就抱出去了。医生继续帮我清理肚子，我感觉的到她在缝针，缝了好久。麻醉GG也过来问我：还好吧。我点头。不知道他咋会看见了我眼角的眼泪，调侃说：“哇，那么激动干嘛，还哭啦。”调侃归调侃，他伸手帮我擦了眼泪。

之后有一个护士跑进来说，呦你们快完成了么，我们那边才刚开始。我有点激动，因为终于要结束了。缝针的难受程度比下刀的时候更难受。不久我就听何主任说，手术完成。我虽然有点迷迷糊糊，还是谢了她和大家，之后就被推出了手术室。

## 2014年6月16日 09:30
回到病房

我的第一次手术以及和宝宝的第一次会晤经历就完成啦。不知道N年后的自己看到这个片段的时候，会是啥感受。敬请期待·